Nuestra historia comienza
en la ciudad de Nueva York,
en el lujoso penthouse
de tal vez el genio menos probable
que el mundo haya conocido.
Perdón. Me agarraron haciendo yoga.
¿Esperaban el perro agachado, tal vez?
Me llamo Sr. Peabody.
Y como pasaremos tiempo juntos,
me gustaría contarles
un poco sobre mí.
Desde que yo era un cachorro,
era claro que era distinto.
Intenté encajar...
No, gracias.
...pero nunca pude hacerlo.
CENTRO DE ADOPCIÓN DE PERROS
A medida que crecía,
veía como mis compañeros
eran elegidos por sus nuevas familias.
Pero, por algún motivo,
nadie me elegía a mí.
PLATÓN
LA REPÚBLICA
¡Vamos, muchacho! ¡Atrapa el palito!
Pero ¿por qué?
¿No lo arrojarás otra vez?
Es un ejercicio sin sentido.
No quiero este, mami. Es sarcástico.
¡Espera! ¡Regresa! Arroja el palito.
Me quedaré, me sentaré,
hasta te daré la mano.
¿Ladrido, ladrido?
Así que, sin familia,
me dediqué
a la búsqueda del conocimiento,
la cultura y el atletismo.
Me gradué en Harvard.
Con honores perrunos, desde luego.
Y después me dediqué
a ayudar a la humanidad.
Incursioné en nuevas técnicas
de energía alternativa.
Resolví conflictos geopolíticos
en todo el mundo.
Paz
Y en mi tiempo libre,
inventé un saludo,
la plancha, los pantalones con broches,
Auto-Tune,
el ollie hacia atrás,
y Zumba.
Pero de lo que estoy más orgulloso
es de mi hijo, Sherman.
Hola, Sr. Peabody.
¿Les contaste sobre
la máquina del tiempo?
En eso estaba.
Cuando adopté a Sherman,
me prometí ser el mejor padre posible.
Prepararlo para las maravillas del mundo,
presentes y pasadas.
Entonces, Sherman inspiró
el mejor invento de toda mi vida,
una máquina del tiempo.
Claro, el viaje en el tiempo
puede ser algo impredecible.
Hay algunas complicaciones
en el camino.
Digamos que la Torre Inclinada de Pisa
no siempre estuvo inclinada.
Pero no hay nada como aprender
las lecciones de historia de primera mano.
¿No, Sherman?
¿Adónde iremos hoy, Sr. Peabody?
No "adónde", Sherman.
"A qué época".
LAS AVENTURAS DE PEABODY
Y SHERMAN
Revolución Francesa - 1789
¡Es la casa más grande
que jamás he visto!
Es el Palacio de Versalles,
hogar de María Antonieta.
Ella era famosa por una cosa.
¡Pastel!
Me encanta el pastel.
A María Antonieta le encanta el pastel,
Sr. Peabody.
Desde luego.
María era una mujer
con un gran apetito
por todo lo que tuviera cobertura.
Pero sus costosos gustos la convirtieron
en el blanco de las críticas.
-¿Por qué?
-Porque, Sherman,
durante el reinado de María,
la gente común de Francia era muy pobre.
¿Tienes pan?
¡No! Soy extremadamente pobre.
¿Podemos comer un poco de pastel?
Mais, oui.
Sí, lo siento.
¿Podemos comer pastel?
Mais, oui!
Quizá no me oye
por la peluca.
Sherman, lo que la reina quiere decir es...
¡Que coman pastel!
Cuando la reina oyó que los pobres
de París no podían comprar pan,
dijo: "Que coman pastel".
¡No!
Yo misma la oí.
-¡Qué escándalo!
-¡Qué atropello!
¡Fuera la reina!
¡Fuera la monarquía!
¡Esperen!
¿Qué clase de pastel?
Qué fiesta tan explosiva, Su Majestad.
Pero ahora, me temo
que Sherman y yo debemos...
¿Sherman?
¡Sherman!
¡Sherman! Ven aquí, Sherman.
Hola, Sr. Peabody.
¿Qué haces aquí?
Estoy probando estos pasteles.
¡Hay uno con crema batida
y fresas que es
-fantástico!
-Sherman,
¿recuerdas que te dije
que te quedaras cerca de mí
durante la Revolución Francesa?
¿Porque después
de la Revolución Francesa,
-te harías un peinado?
-Estuviste cerca.
Dije: "¡Después
de la Revolución Francesa viene
"el Reinado del Terror!"
Reúnan a los aristócratas.
La reina y sus amigos aristócratas
deben pagar el precio
por su glotonería.
Los mataremos como perros.
¡Empezando por este!
¡Sr. Peabody!
¿Qué debo hacer?
Nada, Sherman. Solo quédate ahí.
Pero, ¡Sr. Peabody!
Todo va a estar bien, Sherman.
Quédate donde estás.
¡Córtenle la cabeza!
¡Sr. Peabody!
¿Un melón?
La más baja de las frutas.
¿Quién se atreve a insultarme
con este melón?
¡Atrapen a ese perro!
Sr. Peabody, ¿cómo escapó?
Es simple, Sherman.
Vi la distancia
entre las alcantarillas,
razoné que debía haber una
directamente bajo la guillotina,
vi la tabla suelta
bajo la canasta,
calculé el ángulo
en que el sol rebota en tus lentes,
y ciega momentáneamente
al verdugo,
le robé el melón al verdugo,
lo que me dio más peso para inclinar
la tabla y facilitar mi salida.
¡Eso es increíble!
No es increíble.
Solo era cuestión de usar la cabeza.
"Usar la cabeza".
No entiendo.
¡Ahí está! ¡Tras ellos!
¡Vamos, Sherman, rápido!
Esta agua sabe horrible.
Qué interesante, no es agua.
Los tengo.
Claro que sí, Monsieur Robespierre.
Y qué cazador experto es usted.
¿Lo ha notado?
Desde luego.
Cambió el rumbo y me atrapó.
Eso fue una genialidad.
Gracias.
Espero que no se lleve
a mi pequeño cómplice.
Dependo totalmente de él.
Tú, ven aquí.
¡Rayos! Eres endiabladamente listo.
Lo sé. Y mucho más rápido que usted.
Pero ¿es rápido para esto?
¿Ve? ¡Rápido!
Rápido, sí, pero no muy astuto.
¡Otro melón!
¡Su espada!
Muy bien, Sherman, es hora
de un cuestionario sobre esgrima.
¡Vamos!
¡Atacar! ¡Defender! ¡Arremeter! ¡Repetir!
-No.
-¡Atacar otra vez!
¡Buen chico!
¡Falló!
Yo nunca fallo.
¡Suba!
¡Sí!
-¿Hueles eso, Sherman?
-No fui yo, Sr. Peabody.
Sé que no fuiste tú.
Es el gas metano
del sistema de desagüe.
Y como se enciende
a 152 grados Celsius,
estamos a punto de usarlo,
¡para salir volando de aquí!
¡Sujétate!
¡Vaya!
Buen aterrizaje, ¿no, Sherman?
¿Qué aprendiste hoy, Sherman?
La Revolución Francesa fue una locura.
¿Por qué?
Le cortaban la cabeza
a todos esos tipos,
y nadie se oponía
ni decía que no estaba bien.
Y María Antonieta podría
haber evitado la revolución
simplemente emitiendo un edicto
para distribuir pan entre los pobres.
Pero no podría haber comido postre.
¿Por qué no, Sr. Peabody?
Pan para hoy,
hambre para mañana, Sherman.
No entiendo.
¿Adónde iremos mañana, Sr. Peabody?
¿A la Antigua Roma?
¿Al Lejano Oeste? ¿A 1492?
No, Sherman, mañana no iremos
a ninguno de esos lugares.
¿Por qué no?
Porque la aventura de mañana
la emprenderás tú solo.
¿Qué quiere decir, Sr. Peabody?
¿No lo recuerdas?
Es tu primer día de escuela.
-¿Puedo conducir?
-Claro que no.
Ciudad de Nueva York
Época actual
Recuerda, Sherman,
"b" después de "m", no de "n".
¡Lo sé, Sr. Peabody!
Y no olvides
el principio conmutativo.
Dos más tres es igual a tres más dos.
¡Lo sé, Sr. Peabody!
Y si tienes que ir al baño,
levanta la mano con orgullo
y di: "Debo ir al baño".
Lo haré, Sr. Peabody.
Y recuerda que el lápiz del No.2
es el más usado,
pero a veces te resulta más útil un No. 1.
Te dejé una tabla de lápices
en la mochila,
que puedes consultar
si tienes alguna duda.
¡Creo que estaré bien!
-Adiós, Sr. Peabody.
-Espera.
-Nos vemos después.
-¡Sherman!
Debo irme.
Debo inscribirme en los clubes.
Nadie está más a favor de la participación
en organizaciones fraternales que yo.
Pero antes de que te vayas,
quiero que tengas esto.
Gracias. ¿Qué es?
Un silbato para perros.
No funciona, Sr. Peabody.
Funciona bien, Sherman.
Está en una frecuencia
que solo los perros pueden oír.
Genial.
Es un pequeño recordatorio
de que sin importar los desafíos
que enfrentes o lo lejos que creas estar...
¡Adiós, Sr. Peabody!
...yo siempre estaré contigo.
George Washington.
¿Quién puede decirme quién es?
¡Yo! ¡Yo puedo!
Sherman.
Es el primer presidente
de Estados Unidos de América.
Bien hecho.
Y cuando el presidente Washington
era pequeño,
¿qué clase de árbol taló?
¡Yo!
-¿Penny?
-Un cerezo.
-Apócrifo.
-¿Qué clase de árbol es ese?
No es un árbol.
Es una palabra. "Apócrifo".
Significa que la historia no es verdad.
-¿De veras?
-Sí.
George Washington nunca taló un cerezo
y nunca dijo que no podía mentir.
Se inventó esa historia
para enseñar a los niños a no mentir,
pero no es verdad.
Pero él cruzó el río Delaware,
la noche de Navidad de 1776.
Mi papá me llevó ahí este verano.
También lo cruzamos.
Me caí al agua.
Parece que alguien sabe mucho
de historia, ¿no, Penny?
BREVE HISTORIA
DEL ALMUERZO
Es genial conocerlos, chicos.
Tal vez puedan venir a mi casa
algún día.
Podría llevar mi nuevo modelo.
Es un átomo de hidrógeno.
¿Solo tienes uno?
Supongo que tendremos que dividirlo.
¡Buen chiste!
Miren, chicos.
¿Qué tienes ahí, Sherman?
¿Comida para perros?
Tengo zanahorias bebé, jugo de manzana
orgánico y un sándwich de atún.
Es muy rico en Omega 3.
Entonces comes
comida de humanos, ¿cierto?
Sí. ¿Por qué no lo haría?
Porque eres un perro.
No, no lo soy.
Claro que sí.
Tu papá es un perro, tú también lo eres.
Creo que estás confundida.
Él es adoptado.
-Cierra la boca, Carl.
-Está bien.
Te mostraré. ¡Atrápalo!
Vamos, perrito. Ve a buscar tu almuerzo.
Vamos.
Ve por él.
La humillación.
Sherman, ve a buscar tu comida.
Sé un buen perrito.
-¿Qué es esto?
-¡Es mío!
-¡Dámelo!
-¿Qué es? ¿Un silbato?
Esta cosa ni siquiera funciona.
Es un silbato para perros, Penny.
Funciona a una frecuencia
que sólo los perros pueden oír.
-Atrás, Carl.
-Está bien.
Penny, ese silbato es
de mi propiedad privada.
-¡Devuélvemelo!
-Salta, perrito.
No soy un perro.
¡Vamos, Sherman!
Admítelo. Eres un perro. Dilo.
¡Suéltame!
No hasta que ruegues como un perro.
Vamos, Sherman. ¡Ruega!
¡Pelea!
Sr. Peabody, gracias por venir
con tan poca anticipación
para hablar sobre el problema de Sherman.
No hay ningún problema,
director Purdy.
Era algo que esperaba.
-¿De veras?
-Sí.
Y, como con todas las cosas relacionadas
con Sherman, me preparé para ello.
Aquí tiene un currículum con la
preparación avanzada de Sherman,
no por eso debe omitir
uno o más grados.
Sr. Peabody...
Aquí hay ejercicios de pre-álgebra,
una lista de lectura,
y un vínculo a un sitio web que creé
para que empiece a estudiar chino.
Después de todo,
es el idioma del futuro.
¡Sr. Peabody!
No digo que no deba estudiar francés.
Solo digo que estudie ambos.
¡Sr. Peabody!
¿Qué? ¿No es suficiente? ¿Swahili?
Hoy Sherman participó en una pelea.
Vaya.
Se tomaron fotografías
para el seguro.
La mordió.
Debo decir que esto no es bueno
para usted, Sr. Peabody.
Después de todo, usted es un perro.
¿Puedo preguntarle
quién es usted?
Soy la Srta. Grunion de la Oficina
de Protección y Seguridad Infantil.
La ley nos exige ponernos en contacto
con ellos cuando hay un
incidente.
Sherman nunca hizo
nada semejante antes.
Seguramente tuvo algún motivo.
La niña se puso un poco agresiva...
¡Silencio, Purdy!
Es normal que los niños se molesten.
No es normal que muerdan.
Claramente, es por su educación.
En mi opinión, un perro nunca podrá ser
un padre adecuado para un niño.
Debo aclarar, Srta. Grunion,
que un tribunal me concedió
la adopción de Sherman.
Y ese tribunal puede quitársela.
Iré a su casa mañana por la noche
a realizar una investigación.
Si descubro que, de algún modo,
usted no es apto como padre,
me encargaré de que le quiten
la tenencia de Sherman.
Para siempre.
Espero haber sido clara.
Clara como el agua.
Lamento haberla mordido, Sr. Peabody.
No lo volveré a hacer.
Claro que no lo volverás a hacer.
Ese tipo de violencia sin sentido
es totalmente inaceptable.
Y muy rara en ti,
dado lo que opinas del Sr. Gandhi.
¿Qué diablos la provocó?
Ella me dijo perro.
Muy bien, entonces.
Gracias por contármelo.
Ahora intenta dormir.
Lo quiero, Sr. Peabody.
Yo también te tengo
mucho aprecio, Sherman.
Sr. Peabody,
usted es un científico
ganador del Premio Nobel.
Asesor de jefes de estado.
Un empresario poderoso.
¿Por qué querría adoptar un niño?
Porque, Su Señoría,
cuando encontré a Sherman,
me recordó mis comienzos en esta vida.
Y ahora quiero darle
lo único que yo siempre quise.
Un hogar.
¿Y está seguro de ser capaz
de cumplir con el reto
de criar a un niño humano?
Con todo respeto,
¿qué tan difícil puede ser?
Muy bien.
Si un niño puede adoptar un perro,
no veo por qué
un perro no puede adoptar a un niño.
-¡Papá!
-No, Sherman, no me digas "papá".
Dime "Sr. Peabody".
O en situaciones menos formales,
solo "Peabody".
Está bien.
"Sr. Pea-baba".
PERRO ADOPTA A UN NIÑO
CANGREJO DUNGENESS
CODORNIZ CON TRUFAS - POSTRE HELADO
-¿Qué está cocinando, Sr. Peabody?
-Nada especial.
Solo cangrejo Dungeness
con concassé de maracuyá y albahaca.
Codorniz con trufa
en reducción de bayas de enebro.
Y postre helado.
¡Vaya! ¿Hoy es una ocasión especial?
Podría decirse que sí.
-No es mi cumpleaños.
-No, no lo es.
-No es su cumpleaños.
-Otra vez acertaste.
No es el Día del Padre, ¿verdad?
No. No es el Día del Padre.
¿El presidente vendrá a cenar otra vez?
-No.
-Ah.
Entonces ¿quién vendrá a cenar?
Digamos que si la velada es
todo un éxito,
podemos dejar el "mordaz" incidente
en el pasado.
¡Los Peterson! Bienvenidos.
-Es un perro, literalmente.
-¡Paul!
No, está bien.
Aunque prefiero "perro literato".
Qué gracioso.
¿No es gracioso, Paul?
No se ríe mucho.
Nos alegra que pudieran venir
con tan poco tiempo de anticipación.
¿No es así, Sherman?
Sí, nos interesa lo que sucede,
desde luego.
Saluda a Penny, Sherman.
Hola, Penny.
Hola, Sherman.
¿Por qué no le muestras a Penny
tu colección de minerales, Sherman?
Seguro que encontrará fascinantes
esas nuevas geodas que tienes.
Ven.
Me alegra que aceptaran mi invitación.
Los niños pueden resolver sus diferencias
antes de que llegue la Srta. Grunion.
Le ladra al árbol equivocado, señor.
De hecho,
de no ser por Patty,
ya hubiera presentado cargos.
Y debo decirle, Peabody,
que en lo que a mi hija respecta,
nada es más importante que...
Hola. Claro, haré la encuesta.
¿Todo en orden?
¿Por qué no me dijiste
que ella vendría?
Porque no quería preocuparte.
Está bien, porque no quería
escuchar tus quejas.
Gracias por la sinceridad.
De nada.
No sé qué cree
que debemos hacer aquí.
Ella me odia.
Comparte tus intereses.
Cuéntale una anécdota.
Sr. Peabody,
la odio.
Sherman, cada gran relación
empieza a partir de un conflicto
y evoluciona en algo mucho mejor.
Bonne chance.
Haz que funcione.
Pero no le cuentes sobre
la máquina del tiempo.
Ni lo pienses.
Peabody, ¡eso estuvo increíble!
Paul, ¿no estuvo increíble?
Me gusta más el rock & roll.
Quise decir, el flamenco.
¿La gaita?
El diyidirú.
La cítara.
Los tambores.
El trombón.
El xilófono.
¿El yembe?
El calíope.
El oboe. El píccolo.
La tuba. El dobro.
La flauta de émbolo. El yodeling.
La zanfona. La ocarina.
El armonio. La sierra musical.
¿Sabe qué?
Esto ha sido genial,
pero una total pérdida de tiempo.
Ahora, ¡busquemos a Penny
y vámonos a casa!
¿Está bien, Paul?
Estoy... bien.
Esto le sucede cuando está tenso.
Paul, si me permite...
¡Aléjese de mí, Peabody!
¡Atrás! Necesito tracción.
Confíe en mí, Paul.
Soy quiropráctico certificado.
Peabody...
Me siento genial.
¡De veras me siento genial!
Peabody, usted es un hacedor
de milagros.
¡Mírame!
¡Estoy bailando!
¿Sabes, Penny?
Sigmund Freud dice
que si no te agrada una persona,
es porque te recuerda
a algo que no te gusta de ti mismo.
¿Qué sabes de Sigmund Freud?
Más de lo que crees.
Claro. Igual que sabes todo
sobre que George Washington
nunca taló un cerezo.
Qué mentira.
¡Pero es verdad!
-¿Cómo lo sabes?
-¡Solo lo sé!
-¿Lo leíste en un libro?
-¡No!
-¿Lo viste en una película?
-¿El cerebrito de tu papá te lo contó?
-¡No!
Entonces, ¿cómo lo sabes?
¿Cómo lo sabes?
Él me lo contó.
¿Quién te lo contó?
George Washington.
¿George Washington?
Sí.
Mentiroso.
Pero no le cuente sobre
la máquina del tiempo.
Lo llama máquina del tiempo.
¿Adónde has ido en él?
No "adónde", Penny,
"a qué época".
Está bien, sabiondo, ¿a qué época?
1965, 1776, 1620,
1492, 1215, 4.
-¿Puede volver a hace una hora?
-¿Por qué?
Porque podría volver a casa,
fingir estar enferma,
y nunca venir a esta deplorable cena.
El Sr. Peabody dice
que la máquina del tiempo no debe usarse
para viajar a una época
en la que existías.
-¿Cómo es eso?
-Podría haber dos tú.
Sí.
Supongo que el mundo no está
listo para eso.
Vaya.
Ahora que lo vimos,
quizá deberíamos volver.
¿Bromeas? ¿Adónde vamos primero?
El Sr. Peabody dice que no puedo
conducirlo hasta que sea mayor.
¿Haces todo lo que el Sr. Peabody te dice?
Sí.
¿Sabes en qué te convierte eso, Sherman?
¿En un hijo obediente?
No.
En un perro.
Cuánto dominio.
-¡Mira qué bien lo hace!
-¡Tómalo, Patty!
¡Atención, Paul!
Aquí va. ¡Zing!
Sí.
Mira eso.
¡Esto es divertido!
Este es un trago casero
al que llamo
"Einstein en la Playa".
Delicioso.
Por los niños.
¡Por los niños!
Sr. Peabody.
-¿Sherman?
-¿Puedo hablarle un momento?
Claro.
Disculpen.
Estoy congeniando
con los padres de Penny.
Creo que catalogaremos esta noche
como "Éxito Total".
Yo esperaría para catalogarla.
¿Qué quieres decir?
¿Dónde está Penny?
En el antiguo Egipto.
¿Usaste la máquina del tiempo?
¿Qué sucede, grandote?
Se vaciaron las copas.
Enseguida voy, Paul.
¿Cómo pudiste hacer algo así?
Ella me llamó mentiroso
por decir que George Washington
nunca taló un cerezo.
Entonces ¿la llevaste a ver
a George Washington?
Sí. Le gustó.
Oye, amigo.
Hola.
¿Dónde está Penny?
-Escondida.
-Haciendo caca.
-Jugando a las "Escondidillas".
¿Cuál de las dos cosas?
¿Qué sucede aquí?
Sí. ¿Qué sucede aquí?
-¿Qué han hecho con Penny?
-¿Penny?
¿Penny? ¡Penny!
-¡Cielos!
-¿Dónde está nuestra hija?
Es difícil de decir, Paul.
Podría estar aquí, aquí, aquí, aquí
o aquí.
Eso los detendrá.
Aprendí ese truco de un swami
en Begawan Giri en Ubud, Bali.
¡Vamos!
Antiguo Egipto - 1332 AC
El antiguo Egipto. Tierra de faraones.
Un ejemplo de progreso
en el horizonte de la humanidad,
pero aun así,
una civilización cruel y bárbara.
Espero que Penny
no esté sufriendo mucho.
Yo voy.
¿Qué haces aquí?
Vinimos para llevarte a casa.
¿Cuál es la palabra egipcia
para "soplón"?
Eso es irrelevante.
Vístete, nos vamos a casa.
¿Quién murió y te convirtió en faraón?
Traigan a la podomanicurista.
¿Lo ve, Sr. Peabody? ¡Es imposible!
Desde luego, pero observa qué sucede
cuando un objeto inanimado se topa
con una fuerza irresistible.
Penny,
ven aquí, de inmediato.
Penny, ¡ven!
Ya no soy Penny.
Ahora soy la princesa Hatsheput,
hermosa flor del Nilo.
"Hermosa" sí, pero si crees
que vamos a dejarte aquí,
"Nilo" sueñes.
No entiendo.
Ahora, ven con nosotros.
¡Suéltenla!
¿Qué sucede,
mi dulce capullito del desierto?
¿Estos bárbaros te están molestando?
De hecho, sí.
Inclínate, bárbaro.
Como usted ordene, Su Alteza.
¿Quién es ese, Sr. Peabody?
Ese, Sherman, es la viva imagen
de Amón,
hijo de Akenatón, señor de la 18º Dinastía
del Nuevo Reino
del Rey Tutankamón.
También conocido como "Rey Tut".
Mi novio.
¿El Rey Tut es tu novio?
¿Quieres que los haga desollar,
cubrirlos con miel
y tirarlos en un hoyo
de hormigas coloradas?
¿Harías eso por mí?
Lo que sea, mi flor del desierto.
Considéralo un regalo de bodas.
¿Qué? ¡No puedes casarte con este tipo!
¿Por qué no?
En primer lugar,
su nombre rima con "jamón".
No me importa.
Tendré una gran boda egipcia.
Lamento contarte el final,
pero el Rey Tut muere joven.
¿Segura que lo pensaste bien?
Te lo aseguro, lo pensé muy bien.
Me quedaré con todo.
Los astrónomos reales han decretado
que la boda debe tener lugar
mañana al amanecer.
¿Quién es él?
-Es Ay.
-¿Le duele algo?
Soy Ay. El Gran Visir.
-Sí, así se llama.
-Ah.
Gran Visir, ¿podría decirle
a la hermosa princesa
qué significa casarse
con el joven faraón?
Con gusto.
Significa que estarás atada a él
por la eternidad
a través de las ceremonias sagradas
de evisceración y momificación
que se describen en los textos sagrados.
Un momento.
¿Alguien me lo explica mejor?
Significa, Penny, que cuando yo muera,
te matarán a ti también.
Luego te quitarán los órganos,
los meterán en vasos canópeos,
y momificarán el resto.
Ahora entiendo.
Gracias. Me voy con ellos.
Ya no hay vuelta atrás.
¡Al palacio!
¡Que comiencen los preparativos
para la boda!
¡Sr. Peabody! ¡Sherman!
¡Hagan algo!
¡No te preocupes, Penny!
¡Te salvaremos!
¡Esperen! No pueden
dejarnos aquí.
¿Sr. Peabody?
¿Sí, Sherman?
¿Puedo sostenerle la mano?
Claro que puedes.
Ups, tiene la mano muy fría, Sr. Peabody.
-¿Sherman?
-¿Sí?
Esa no es mi mano.
Qué manera de desarmarse.
Ahora debemos hallar la salida.
Mira a tu alrededor, Sherman.
Estas tumbas están alineadas
con jeroglíficos
diseñados para ayudar a las almas
de los faraones a viajar al más allá.
Y también pueden ayudarnos a nosotros.
Esto muestra al dios Anubis navegando
el barco de Ra al inframundo.
Parece que los barcos de Ra
son la llave de nuestro escape.
Debemos encontrarlos a tiempo
para detener la boda.
Si me pregunta,
deberíamos dejar que se case con el tipo.
Son tal para cual.
¿Qué es eso, Sherman?
¿Tut? No puede ser.
Calvo, usa falda y maquillaje.
Me parece, Sherman,
que estás celoso.
¿Celoso? ¿De qué?
Del afecto de Tut por Penny, obviamente.
¿Cree que me gusta Penny?
¡Por favor!
No es que quiera tomarla de la mano,
ir al parque
o mirarla
mientras se cepilla el cabello.
Nada de eso.
Rápido, Sherman.
Con cuidado, Sherman.
Es una trampa cazabobos.
-¿Qué es tan gracioso?
-Dijo "bobos".
Un paso en falso y estamos muertos.
"El barco
"de Ra navega directamente
"al día.
"Si toman el barco equivocado,
"el hombre pagará".
Muy bien, Sherman, ahora es tu turno.
Haz el rompecabezas
exactamente como yo lo hice.
Piénsalo bien, un paso a la vez.
El barco de Ra navega directamente...
hará.
Quiero decir "pagará".
Vaya.
Oh-oh.
¡Corre!
¡Los barcos de Ra!
Un barco es la salida,
los demás nos hundirán
en la oscuridad
y en una muerte segura.
¿Qué?
Sherman, sube al barco.
Apenas junte estos bloques,
se moverá muy rápido.
-¿Qué barco, Sr. Peabody?
-¿Qué?
¿Qué barco es el que no nos llevará
a una muerte segura?
¡Ese!
¡Lo logramos, Sherman!
¿Sherman?
¡Sr. Peabody!
¿Qué haces ahí?
¡Creí que señaló este!
¿Sherman?
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡El dios del sol, Ra,
nos ordena empezar
la sagrada ceremonia!
Traigan la cuchilla
para el juramento de sangre.
¡Cuando la cuchilla toque la carne
en este rito sagrado,
le rendiremos homenaje
al dios del sol, Ra!
¡Espere!
¡Anubis!
¡El dios de la muerte!
La boda no debe continuar.
¿Por qué, Anubis, por qué?
¡Plagas!
Si este pacto de matrimonio
se consuma,
lloverán infinidad de plagas
sobre esta tierra.
¡Otra vez con las plagas!
¿Por qué me mudé a Egipto?
Pero, Anubis,
el dios del sol, Ra, ha decretado
que esta niña debe ser
la esposa del niño rey.
Qué raro.
El otro día hablaba
con el dios del sol, Ra,
y me dijo que cambió de opinión.
¿De veras?
Aquí en el inframundo lo llamamos
"Panqueque Ra".
Pero es tarde.
Ya pagamos la comida.
¡Qué pena!
Seguro perderán el depósito.
Más humo, Sherman.
El subterfugio canino está funcionando.
Entreguen a la niña
en las puertas de la ciudad,
y déjenla ahí,
donde los dioses
la recuperarán inmediatamente.
Solo de esta manera se evitarán
las plagas que azotarán a esta tierra.
¡La niña debe irse!
¡Anubis ha hablado!
¡Lleven a la niña a las puertas!
Anubis, no suenas bien.
No me siento del todo bien,
pero ya me siento mejor.
Gracias.
Penny, Sherman, rápido.
Vamos, Penny.
¡Sherman!
¡Novia fugitiva!
¡Deténganla, tontos!
Penny, Sherman, suban.
¡Se están escapando!
Yo voy.
Lo logramos.
-¿Adónde iremos ahora, Sr. Peabody?
-A casa.
Debemos volver a la cena
antes de que los padres de Penny
se den cuenta.
No tenemos que mencionar
todo esto de la boda del Rey Tut, ¿no?
Claro que no.
De todos modos, según sé,
en el Antiguo Egipto se casan jóvenes.
O tal vez soy un poco anticuado.
GUIZA
1329 AC
Advertencia.
Alimentación de energía
para la máquina del tiempo, insuficiente.
Recargar ahora. Advertencia.
¿Qué sucede, Sr. Peabody?
Tanto viajar por el cosmos
ha agotado nuestra energía.
Debemos hacer
una parada no programada.
Afortunadamente,
hay suficiente energía
para llegar al Renacimiento.
FLORENCIA, ITALIA
1508 DC
Florencia, Italia - 1508
¡Ya no distingo
mi hemisferio izquierdo del derecho!
¿Cuántas veces debo decírtelo,
Mona Lisa?
¿Mona Lisa?
¡No puedo pintar el cuadro
hasta que sonrías!
Leonardo, dime una cosa
por la que deba sonreír.
El sol, la pasta.
¡Todas las cosas que hacen de Italia
un destino turístico popular!
¡Pero no he visto nada de eso, Leonardo!
¡Porque estoy todo el día
aquí sentada en mi abbondanza!
No creo que eso signifique "silla"
en italiano.
Peabody, mi viejo amigo.
¡Qué interrupción tan acertada!
Créeme, esta mujer
me está volviendo loco.
¿Cómo has estado?
Qué bueno verte. ¿Qué quieres?
Estamos muy apurados
por llegar a casa,
pero la máquina del tiempo
necesita baterías,
y pensamos, ¿quién mejor
que Leonardo da Vinci para ayudarnos?
Peabody, me encantaría ayudarte,
pero viniste en un muy mal momento.
No sé qué voy a hacer con esta loca.
-¿Ves a lo que me refiero?
-¿Cuál es el problema?
"¿Cuál es el problema?"
Estoy a mitad del cuadro,
y ella ni siquiera sonríe.
Está bien. Sonreiré.
¡No! ¡Esa es una sonrisa falsa!
¡Todos lo saben!
¿Por qué no sonríes de verdad?
¿Por qué no dices algo gracioso?
Yo pinto los cuadros.
Fabrico las máquinas.
¡No cuento chistes!
Tal vez pueda ayudar. Verán,
el humor no es inmune
a las leyes de la ciencia.
Mediante algoritmos, podemos extrapolar
lo que se considera "gracioso",
y así crear una fórmula científica
que causará la risa.
Un ejemplo de ello es la caída ridícula.
¿A todos les causó gracia?
Los datos eran tan claros.
No se preocupe, Sr. Peabody.
-¡Yo lo agarro!
-Sherman...
¡Mantén esa sonrisa!
¡Quédate así! ¡No te muevas!
Leo, si mis cálculos son correctos,
esta máquina debería generar
suficiente fuerza centrífuga
para enviarnos a casa.
Debo ajustar una última pieza.
Sherman, acércale el martillo
al Sr. Da Vinci.
Está bien, Sr. Peabody.
¡Sr. Peabody!
Bien hecho, Sherman.
Pero, ¡Sr. Peabody!
Muy útil.
¡Sherman!
¿Sí, Sr. Peabody?
El martillo.
Da Vinci.
Está bien, Sr. Peabody.
Aquí tiene, Sr. Da Vinci.
¿Necesita ayuda?
No. Está bien.
Gracias.
Sherman.
Vamos a explorar.
Debería pasar tiempo
entre padre e hijo con el Sr. Peabody.
¿No preferirías divertirte conmigo?
Está bien.
Sherman,
¿adónde vas?
A explorar.
Pero necesitamos tu ayuda.
¡No! Podemos arreglarnos.
De algún modo.
Es un niño, Peabody.
Déjalo divertirse. Que se vaya.
¡Gracias, Sr. Peabody!
Está creciendo, Peabody.
Como un pajarito que abandona el nido.
¿No es maravilloso?
Es como un museo.
Es como una juguetería.
Vaya.
Mira esto.
El aeroplano a escala
más grande del mundo.
No es a escala, Penny.
Es un prototipo.
Y deberíamos dejarlo como está.
Está bien.
Pero ¿no sería genial poder volarlo?
No creo que al Sr. Peabody le agrade.
El Sr. Peabody no está aquí.
Solo dime cómo funciona.
¿Por favor?
Para aprender.
Está bien.
El empuje proviene
de esta especie de ballesta de aquí.
Luego se desliza por la vía
hasta que el viento impulse las alas.
Pero ¿cómo se mueve?
¿Cómo lo haces despegar?
Debes tirar de esa palanca.
¿Esta?
Vaya.
¡Esto es una locura!
No, Sherman. ¡Es divertido!
¡Vamos a morir!
¡Deja de ser tan aguafiestas
y disfrútalo!
Nada es tan hermoso
como una ecuación elegante
traducida en perfecta ingeniería.
¿Por qué los niños
no pueden ser tan simples?
Porque los niños no son
máquinas, Peabody.
Créeme, intenté construir uno.
Era aterrador.
¡Toma, Sherman!
¡Pilótalo tú!
¡Pero no quiero volar!
Claro que sí. ¡Será divertido!
¡No, en serio, Penny, no quiero!
Voy a soltarlo. Uno...
¡No lo sueltes!
Dos...
-¡No!
-¡Tres!
Penny, ¡pilota el avión!
¡No, Sherman!
-¡Tú tendrás que salvarnos!
-¡Pero no puedo!
Hablo en serio, Penny.
¡No sé volar!
¡Puedes hacerlo! ¡Sé que puedes!
Vamos, Sherman.
¡Vuela!
¿Ves? Lo estás haciendo, Sherman.
Tienes razón. Lo estoy haciendo.
¡Da Vinci hace de las suyas otra vez!
¿Viste el niño que construyó?
Es aterrador.
Papá. Mamá.
Ya terminé aquí arriba, Leonardo.
Y yo terminé aquí abajo.
Es hermoso, ¿no?
Cada pieza en su lugar hace
lo que debe hacer.
¡Mira, Peabody!
Es mi máquina vola...
¿Mi máquina voladora?
Sherman.
¿Sherman?
Sherman, ¿qué haces ahí arriba?
¡Estoy volando!
Pero, Sherman, ¡no sabes volar!
¿No?
¡No!
¡Gira!
¡Gira, Sherman!
¡Inclínate!
¿Sherman?
¡Sherman! ¿Estás bien?
¡Eso fue fantástico!
¡No puedo creerlo!
¡Mi máquina voladora! ¡Funciona!
¡Sherman!
¡Eres el primer hombre en volar!
Deberías estar muy orgulloso, Peabody.
¡Muy, muy orgulloso!
"Orgullo" no es precisamente
lo que siento.
Leonardo, ¿podrías encender
el mecanismo, por favor?
Papá. Mamá.
¡Mona!
¡El niño!
Lamento haber roto
el avión, Sr. Peabody.
Así debe ser.
Podrías haberte matado.
¿De qué hablas?
Sherman voló el avión.
¡Estuvo increíble!
Sherman destruyó
un artefacto histórico invaluable.
Como sea. Deberías estar feliz.
Resulta que Sherman no es
un completo fracasado.
Sí, Sr. Peabody.
Resulta que no soy un completo
fracasado, después de todo.
Srta. Peterson,
deje de convertir a mi hijo
en un vándalo.
No es mi culpa que sea un vándalo.
Sí, no es su culpa que sea un vándalo.
¡Ciertamente, no es mi culpa!
Pasé los últimos siete años
enseñándole bien a Sherman.
Si eres tan buen padre,
¿por qué la Srta. Grunion
quiere quitarte a Sherman?
¿Es verdad?
¿Alguien me alejará de su lado?
No, Sherman,
nunca permitiré que eso suceda.
Debes confiar en mí.
¡Vaya, un agujero negro!
¿Qué está pasando?
Si no salimos de aquí,
nos haremos pedazos
en el horizonte de sucesos.
¡No hay suficiente energía
para resistir la gravedad!
Debo desviar todo
para revertir el impulso.
¿Por qué no me lo dijo?
¿Qué cosa?
¿Por qué no me dijo que la Srta. Grunion
quería alejarme de su lado?
Tú no debes preocuparte
por esas cosas.
Creyó que no podría manejarlo.
Los hablaremos más tarde.
Ahora siéntate.
¡No quiero hablarlo más tarde!
Sherman, ¡siéntate!
No puede hablarme así.
-No soy un perro.
-¿Qué dijiste?
¡Dije que no soy un perro!
Tienes razón, Sherman, no lo eres.
¡Solo eres un niño muy malo!
Cuenta regresiva en diez...
Nueve, ocho...
Siete...
Seis...
Cinco...
Cuatro, tres...
Dos...
Uno.
¿Sherman?
¿Penny?
Sherman, ¿estás bien?
¿Sherman?
Se fue.
¿Dónde estamos?
No.
Estamos en medio de uno
de los conflictos históricos más feroces...
TROYA
La Guerra de Troya - 1184 AC
Entrega.
¿Cómo estamos, héroes de Grecia?
¿Se sienten bien?
¿Se sienten fuertes?
¡Vamos a entrar en calor!
No querrán romperse nada.
Recuerden lo que le pasó a Aquiles.
Todo eso del talón.
Te ves bien, Diomedes.
Menelao, ¡amigo!
Mi amigo.
¿Estás listo para salir
a la batalla, Shermanus?
Seguro, Sr. Agamenón.
Qué lindo.
Odiseo, ¿qué novedades tienes?
Alguien dejó esto para nosotros.
Un obsequio. Qué amable.
Parece nuestro caballo.
¿Lo llevo adentro?
Sería descortés no hacerlo.
¡No lo vi venir!
Vaya, ¿qué es ese olor?
Es el olor de la victoria.
¡Sí! ¡Victoria!
Saludos, hombres de Atenas,
Esparta y Tebas.
Me llamo Peabody.
He venido por Sherman.
-¿Conoces a este tipo?
-Creía que sí,
pero ahora no estoy tan seguro.
Entonces, debe ser un espía. ¡Mátenlo!
¡No!
Es mi papá.
¿Tu papá?
Es adoptado.
Gracias por cuidar tan bien
a mi hijo, Agamenón,
pero es hora de que vuelva a casa.
Lo siento, Sr. Peabody,
me uní al ejército griego.
Shermanus es uno de nosotros ahora.
-Es un hermano.
-Soy su hermano.
Es mi hijo.
-Hizo un juramento.
-Lo hice.
¡Tiene siete años!
¡Y medio!
Todos los hijos deben demostrar
a sus padres qué pueden hacer.
Hoy,
Shermanus se probará a sí mismo
en el campo de batalla.
Pero es solo un niño.
Tu papá no cree que estés listo
para convertirte en hombre,
pero nosotros sí.
-¡Sí!
-Sí, Sr. Peabody.
Le demostraré lo que puedo hacer.
Muchos héroes tienen
problemas con sus padres.
Mi padre es un minotauro.
Mitad hombre, mitad toro,
puro prejuicio.
Ajax es el tipo más fuerte del mundo,
pero su padre nunca aceptó
que su verdadero sueño era cantar.
Quería estar en el coro griego.
Sí, y no me hagan hablar de Edipo.
Digamos que no querrán ir
a su casa para las fiestas.
Es incómodo.
Sherman, creo que no lo pensaste bien.
Esto es una guerra.
¿Sabes qué va a suceder?
Le diré que va a suceder.
¡Vamos a destruir sus casas!
¡Derrumbar sus templos!
¡Y hacer que por las calles de la ciudad
corran ríos
de sangre troyana!
¡Sí!
¡Sangre!
¡Zeus a las tres! ¡Uno!
Sherman, te prohíbo
que pelees en la Guerra de Troya.
¡No es justo! Todos mis amigos
pelearán en la Guerra de Troya.
-¡Dos!
-Sherman, es peligroso.
Estoy usando un casco.
-¡Tres!
-¡No irás!
Claro que sí.
¡Zeus!
¡Coman mi bronce, perros troyanos!
¡Come mi bronce, perro troyano!
Eso estuvo cerca.
Por eso te pido
que me obedezcas, Sherman.
Porque soy tu padre,
y es mi trabajo mantenerte a salvo.
Pero ¿estás seguro de que la Srta. Grunion
no me alejará de usted?
No mientras esté vivo.
¡Sr. Peabody!
¡Ayúdenme!
¡Penny!
¡Huele mi victoria!
¡Huélela!
¡Oye! ¡Ese es mi caballo!
Sr. Peabody,
¡rápido!
Yo me encargo.
Caída a una muerte segura
Calcular velocidad del caballo de Troya
Calcular largo de soga necesario
¡Lo lograste, Sherman!
El Sr. Peabody ayudó.
Entremos a la máquina, vayamos a casa,
deshipnoticemos a los padres de Penny,
terminemos la cena,
adulemos a la Srta. Grunion
y asegurémonos
de que nada de esto jamás suceda.
Suena bien.
Acepto.
¡Sherman!
-¡Penny!
-Sherman, ¡no!
Sr. Peabody...
¿Sr. Peabody?
¡Sr. Peabody!
¡Papá!
¿Qué debo hacer?
No hay nada que puedas hacer, Sherman.
Solo quiero ir a casa.
A casa.
Eso es.
Tengo una idea.
¡Vamos!
¿Adónde vamos?
Iremos a casa.
Hay una sola persona
que puede ayudarnos,
el Sr. Peabody.
¿De qué hablas?
¿Cómo es posible?
¡Tenemos una máquina del tiempo, Penny!
Puedo programarla para volver a casa
mientras el Sr. Peabody sigue ahí.
Pero creí que no debía volver
a una época en la que existías.
¿Qué opción tenemos?
Error. Intenta viajar
a una era en la que existe.
Esto podría alterar
la estructura tiempo y espacio.
OPERACIÓN MANUAL
Error.
¡Sujétate!
¡Esto es divertido!
Este es un trago casero
al que llamo
"Einstein en la Playa".
Delicioso.
Por los niños.
¡Por los niños!
Sr. Peabody.
¿Sherman? ¿Penny?
¿Podemos hablar un momento?
Claro.
Disculpen.
Estoy congeniando
con los padres de Penny.
Creo que catalogaremos esta noche
como "Éxito Total".
Yo esperaría para catalogarla.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué están vestidos
como griegos antiguos?
-¡Usaste la máquina del tiempo!
-Lo hice.
¡Lo sé, es terrible!
Pero ¿por qué?
Penny y yo discutíamos
sobre George Washington.
Lo obligué a mostrarme
la máquina del tiempo.
-La perdí en Egipto.
-Me comprometí con el Rey Tut.
-Volví por usted.
-Se nos acabó la gasolina.
-En Florencia.
-Caímos a un agujero negro.
Y usted murió en la antigua Troya.
¿Morí? Me cuesta creerlo.
¡Es verdad!
Pero ahora está aquí,
y todo va a estar bien.
¡Te dije que nunca volvieras
a tu época,
porque podría haber dos tú!
Sí, pero mi otro yo está
en el antiguo Egipto.
¿Quién eres tú?
Eres tú, pero de otra época.
Creí que dijo que nunca había
que volver su misma época.
-¡Exacto!
-Lo sé.
Pero ¿qué iba a hacer?
El Sr. Peabody murió en la antigua Troya.
¿Murió?
Me cuesta creerlo.
Gracias.
¿Qué vamos a hacer?
Para empezar,
ambos Sherman no pueden quedarse aquí.
¿Por qué? Podríamos tener literas.
Estaba pensando lo mismo.
Qué raro es esto.
¡Es como si fuéramos gemelos!
¡Yo también estaba pensando eso!
¿Ven? No puede haber dos Sherman
en la misma época.
Eso causa mucha tensión
en el continuo tiempo y espacio.
¿Qué haremos? Los Peterson no pueden
saber nada de esto.
Hola, Pea-amigo.
Hola.
¿Cómo va?
Patty y yo tenemos hambre.
¡El aroma
que viene de tu cocina es delicioso!
En especial, ese postre helado.
¿Qué está sucediendo aquí?
Sí, ¿por qué esos trajes?
¡Es una fiesta de togas!
¿Una fiesta de togas?
¡Sí, una fiesta de togas!
Y bien, ¿qué hay de la cena?
Me muero de hambre.
¿Por qué no vamos al comedor
a comer esas codornices
de las que hablaste?
-¡No!
-¿Por qué no?
¡Porque aquí nos divertimos mucho!
¡Srta. Grunion!
Qué placer.
La estábamos pasando tan bien,
que casi olvidé que usted vendría.
¿Por qué no se une a la fiesta?
No vine a una fiesta.
Vine a hacer una investigación.
Bien. ¿Qué tal si empieza
a investigar por aquí?
O aquí, o aquí, o aquí...
¡Deje de mover las manos!
¿Sherman?
¡Espere! ¿Ese es...?
¡Sherman!
¿Dos Shermanos?
¿Qué está pasando aquí, Peabody?
¡Que nadie se mueva!
Sherman, debo sacarte de aquí
antes de que te toques.
¡Sr. Peabody! ¡No murió!
Claro que no morí.
Gracias.
Oiga. ¿Cómo volvió?
Tras algunos experimentos fallidos,
usé una combinación
de huesos, piedra y grasa de yak
para construir una máquina del tiempo
rudimentaria.
Ya sabes lo que dicen:
"A caballo de Troya regalado,
no se le ve colmillo".
¡No es momento para bromas!
Ni siquiera buenas.
Penny, Sherman, ¡rápido!
No irán a ninguna parte.
Ya he visto suficiente
para sacar al niño,
a ambos niños, de esta casa.
¡No, no lo haga, Srta. Grunion, por favor!
Esto es mi culpa. Yo empecé.
Lo siento mucho, Sherman.
No tienes por qué disculparte, Penny.
Para empezar, un perro nunca debería
adoptar a un niño.
Ahora, vamos.
Srta. Grunion, ¡tenga cuidado!
¿Qué sucede?
Sr. Peabody, ¡auxilio!
-¡Sherman!
¿Adónde se fueron los otros dos?
Nuestros dobles cósmicos se combinaron
para reconciliar una paradoja
en el continuo tiempo y espacio.
Eso tiene sentido.
No sé qué pasó aquí,
¡pero sé que fue algo malo!
-¡Este niño vendrá conmigo!
-¡Sr. Peabody!
-¡No, Srta. Grunion!
-¡Suélteme!
¡Regresa aquí!
¡Me está lastimando!
¡Me mordió!
Sí, hola, ¿policía?
Quiero denunciar una agresión.
Una mordedura.
Sr. Peabody, ¿qué vamos a hacer?
Vengan lo antes posible.
¡Corre!
¡Está secuestrando a los niños!
¡No puedo creer que la mordiera,
Sr. Peabody!
Lo sé, Sherman, estuvo mal.
¿"Mal"?
¡Fue increíble!
Y ahora, a regresar a la época adecuada
para borrar este lío.
¡Ahí está! ¡Tiene a mi hija
en esa manzana espacial gigante!
Tengo el rostro adormecido.
¡Sí!
¿Qué pasa?
El viaje en el tiempo falló.
Vaya.
¿Qué pasa, Sr. Peabody?
El choque de nuestros
dobles cósmicos
hizo un hoyo
en el continuo tiempo y espacio.
Por eso no pudimos ir al pasado.
¡Oye, Peabody!
Parece que el pasado viene
hacia nosotros.
¡Te atraparé, perro!
¡Y a tu niñito!
¡Penny!
¡Mi novia!
¿Qué?
Cielos.
industrias peabody
¡Sigan a esa cosa!
¡Ya voy!
¿Qué clase de criatura eres?
¡Me llamo Grunion!
¡Estoy enamorado!
Solo debo encontrar un agujero de gusano.
Oye, Einstein, hay una luz roja.
¡Estoy caminando!
¡Pastel!
Ahí van. No los pierdas.
¡Intento encontrar otro agujero de gusano,
pero todos me llevan al presente!
El viaje en el tiempo falló.
Ahí está. ¡Tras ellos!
Penny, mi reina, sé que estás ahí dentro.
¡Ya vamos, Shermanus!
El viaje en el tiempo falló.
¡Sr. Peabody!
¡Cuidado!
Shermanus, sujétate.
Debemos liberarte de este huevo.
Arroja el sable
y aléjate de la máquina futurista.
¡Ningún hombre me dará órdenes!
No me electrocutes, hermano.
Salga, Peabody, con las patas en alto.
Sr. Peabody, queda arrestado
por secuestro, negligencia...
Y múltiples violaciones graves de tránsito.
No entiende.
¡Hay una ruptura
en el continuo tiempo y espacio!
Si me arresta, no podré arreglar...
Bla, bla, bla.
Durante mucho tiempo,
ha engañado al mundo
con su jerga elegante
y su moñito rojo,
y mire lo que provocó.
¡Llévenselo!
Esperen.
¡Sr. Peabody!
¡Sherman!
¿Qué le pasará al Sr. Peabody?
¿No sabes qué le pasa
a los perros que muerden?
Suélteme.
No saben lo que hacen.
Por favor, antes de que sea
demasiado tarde.
¡Esperen!
Denle otra oportunidad.
Ya se le acabaron las oportunidades.
Ahora debe pagar por sus errores.
Pero soy yo quien cometió
todos los errores.
Yo soy quien usó la máquina del tiempo
sin permiso.
El único error
que el Sr. Peabody cometió en su vida
fui yo.
Sherman.
Tienes toda la razón, Sherman.
¿Qué clase de padre
podría ser este perro para un niño?
Tal vez tenga razón, Srta. Grunion.
Pero hay una cosa que no ha considerado.
¿Qué cosa?
¡Yo también soy un perro!
Si ser un perro significa
ser como el Sr. Peabody,
que nunca te abandona
y que siempre está ahí
para levantarte cuando caes
y que te ama sin importar
cuántas veces metas la pata,
si eso significa ser un perro,
entonces, sí, ¡yo también soy un perro!
Yo también soy un perro.
Yo también.
¡Un perro faldero!
Yo también soy un perro.
¡Ídem con lo del perro!
-Yo también soy un perro.
Yo también soy un perro.
¡Soy Espartaco!
Está bien, son todos perros,
pero no pueden cambiar la ley.
Conozco a alguien que sí puede.
George Washington.
Sostenemos como evidentes
por sí mismas estas verdades:
que todos los hombres, y algunos perros,
son creados iguales.
Por el presente le otorgo al Sr. Peabody
el indulto presidencial.
Yo también.
He hecho cosas peores.
Sr. Peabody, ¡mire!
¡Se está acercando!
¿Qué vamos a hacer?
¡Es la mayor colección de genios
jamás reunida!
Seguro se nos puede ocurrir otra forma
de ir al pasado.
Puedo construir una catapulta.
Iremos muy rápido.
Pero, recuerden, cuando se acerquen
a la velocidad de la luz,
la gravedad será muy fuerte.
Desde luego. "Para cada acción,
hay una reacción igual y opuesta".
¿Y si le damos un golpe
en la cara al gran agujero?
Tengo una idea.
¡Oigan, todos, tengo una idea!
Sí, ¿cuál es, Sherman?
¿Por qué no ir al futuro?
¿Al futuro?
Nuca estuve ahí,
probablemente no sea tan complicado.
Sherman, ¡eso es!
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Por lo general, no.
¡Es exactamente lo que todos dijeron,
salvo que totalmente lo contrario!
¡Si programamos la máquina del tiempo
para el futuro y vamos muy, muy rápido,
crearemos nuestro propio
campo gravitacional,
que será igual y opuesto
a la ruptura en
el continuo tiempo y espacio!
Vaya...
No entiendo.
¡Volaremos ahí arriba
y golpearemos en la cara al agujero!
¡Sí!
Sherman, eres un genio.
Pero, Peabody,
¿qué tan lejos en el futuro deben ir?
Con unos pocos segundos basta,
y luego rebotaremos para volver.
¿Seguro que funcionará?
No te preocupes, Penny.
Recuerda que soy
¡un genio!
Sherman, tengo que reprogramar
la máquina del tiempo.
Muy bien, Sr. Peabody.
Eso significa que tendrás que conducir.
Para saltar al futuro,
la máquina del tiempo
tendrá que ir muy rápido.
¡Más rápido de lo que jamás anduvo!
¿Estás listo, Sherman?
Estoy listo.
Vamos, Sherman, puedes hacerlo.
¿Ahora, Sr. Peabody?
Sherman, necesitamos más velocidad.
VELOCIDAD TERMINAL ALCANZADA
¿Ahora?
¡Solo un poco más!
Aún no, Sherman.
Aún no.
¡Ahora!
¡Adiós!
Aún no terminé con usted, Peabody.
Algún día cometerá un error,
y cuando lo haga,
¡yo estaré ahí!
¡La Grunion es mía!
¡Vamos, Sherman!
Si quiere mirar televisión
antes de que yo llegue,
presione "corriente" tres veces,
y use el control remoto.
Sí, Sherman.
Y si le preocupa hacer amigos
entre los padres,
lleve refrigerios para todos.
Los bagels siempre gustan.
Sí, Sherman.
Y recuerde, Sr. Peabody,
hoy tengo el club de robótica
después de la escuela.
Sherman, espera.
¿Sí, Sr. Peabody?
Te quiero, Sherman.
Yo también le tengo
mucho aprecio, Sr. Peabody.
¡Hola, Sr. Peabody!
¡Hola, Sherman!
¡Espera!
No hay ninguna duda.
Cada perro debería tener un niño.
Amo NUEVA YORK
Ahora los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la Grunion.
Ven aquí, soldado.
¡RECIÉN CASADOS!
Fin
Los personajes de Sherman y Peabody
se basan en aquellos creados por Ted Key.
Traducción: Daniela Costa, DDS